總之你打女人就是不對
我打她關你屁事？
住手
你不要打他，放手…
拜託讓讓…
別打了…·走開
住手，不然我報警了
是他先動手的
是你先打女人的
有沒有？
沒有
她說沒有
別動氣，報警
怎麼辦？
走吧，你們有種
你就只會說這句
是
剛才如果你看見那傢伙打那個女孩
你也會打抱不平的
解決問題有很多種方法
不一定要用拳頭的
貪生怕死的才會這樣說話
怎麼？想耍我嗎？也不用停車吧？
用得著這麼安全嗎？
安全，不代表貪生怕死
性命不是你一個人的
生你出來的父母也很辛苦的
你不愛惜自己，他們也會很傷心的
你做任何事也要想想別人的感受
用用腦，想想做的事是對還是錯
我不覺得我有錯
你還說你沒錯？
對，幫人是對的，是好事
但是要弄清楚是甚麼事
不是要你去逞英雄扮英雄
現在人家說不用你幫，不用你管
你聽我說完這句
無論是對人還是對事
要想想責任和後果
不是你想怎麼樣就可以怎麼樣
我也是最後一句，我要下車
這個好
媽
回來啦？
Sam
阿風呢？
他哪會這麼早？
他一聞到飯香就會回來了
我有話想說
我也有話想跟你說
是---我和你媽想去度蜜月
我們想坐郵輪先去地中海你說好嗎
好呀
這段期間，你幫我照顧阿風
雖說是小舅舅，但他始終還很小
好，行了，你們何時去？
當然是越快越好
我和你媽想尋回
二十年來所失去的東西
我們先辦哪件事好呢？
先去郵輪公司間間資料
好了，不妨礙你們了
好
我先上去
再見
這個？
是
怎麼會？
我忍無可忍了
你得獎的模型，怎會弄成這樣的？
是被你的好弟弟我的小舅舅弄壞的
應該黏得起來吧？
可以再買一個
我只想知道他想住到何時？
他那邊要開學，他要回去讀書了
如果他不想讀書就找份工作做
那邊應該比較適合他，是不是？
好不要緊，大家遷就一下
我們是一家人，是不是？
你別告訴我，他想在這裡長住？
他不肯我也不肯的
我不放心他回去的
他有他自己的家
他沒有，他只有這裡而已
媽，我知道他是你弟弟，但是
但是因為他姓邢不姓唐是不是？
如果他姓唐，如果他是你弟弟的話
你會不會還趕他走？
甚麼如果？
Cammy…過來
甚麼？
我想你現在真的要跟他說清楚了
甚麼事？告訴我
好吧，是我不好
他一出世，我就認他是我的弟弟
那時候我生你爸爸的氣，一走了之
但是我走了之後
才知道原來我已經懷了阿風
我決定將他生下來撫養長大
你可能說我沒事找事做
不管怎樣，總之阿風一出世開始
我就教他說我是他的姐姐
就是這樣
Sam，其實我們真的很想找機會
對你和阿風一起說的
但是一直都找不到機會，所以
是我們不對，這是我們的問題
明白·完全明白
我現在擔心阿風的間題多一點
現在你知道你是大哥，阿風是弟弟
打死不離親兄弟，你一定要幫他
但問題是他仍然當我是他的姨甥
那乾脆就-
是呀…·
我？為甚麼不是你們呢？
求求你，今晚他一回來
你們兩個就告訴他，好不好？
這個…
怎麼？還想罵嗎？
是，我是有不對
但是你的問題更嚴重
就是目無尊長
你不要用這種眼神望著我
剛才我就算再有不對
你也不應該那樣對我說話
爸媽有沒有和你說清楚？
你不要拿他們兩個來壓我
我知道的，天上雷公，地下舅公
你再這樣對我說話會遭雷劈的
姨甥，不說了
你有一個新訊息
Sam，是爸爸
我們要出發上郵輪了
我對你說過了
我和你媽要追回二十幾年的時間
別急躁，是，我還未對阿風說
我們一回來就會對他說了
放心，你也想我們玩得開心一點的
你是哥哥，忍耐一下好嗎？
早安
弄了早餐給你
姐姐和Philip去度蜜月了
他們叫我這個做舅舅的看牢你
甚麼？他們兩個對你說
他們去度蜜月了？
他們沒有跟你說嗎？不過也對
你是後輩，我們是長輩
當然不會告訴你的
不過我做了一份
超級無敵奶油果醬烤麵包給你吃
太豐盛了，心領了
心領就表示接受了，那就算了
甚麼算了？你的意思是指…
弄壞我那架模型飛機的那件事？
做後輩的要大量一點
胸襟廣闊一點
如何？這份烤麵包是否不吃？
不吃就不要浪費
拿到旁邊去吃，真棒
是你
你上鏡的樣子，好像化了妝
粉塗得很厚
我們是專業的，你笑就代表你無知
你也真無聊，個個都自以為很瀟酒
我們真的是很瀟酒
因為飛機師是一個非常瀟酒的行業
但是我相信你永遠也做不到
我就做給你看看
那套短片已經播出了
聽說很受歡迎
接下來我們有很多招聘的工作要做
公司方面決定先從飛行員招募開始
所以今天請你們來，商量一下細節
又有新的培訓生
我們又老很多了
我們是前輩了
當年我來應考的情況我仍然記得
好像沒有多久似的
你快活當然不知時日過
你們將會參與很多招考工作
也可能要帶那些培訓生
去澳洲一起受訓
到時候你們有很多時間重溫舊夢了
回想起我們在澳洲受訓的時候
那段時間真是一場噩夢
我一點也不覺得，你未免太誇張了
你當然不一樣，你是優異中最好的
第一銀鷹
謝謝
就是嘛
幹甚麼？
向我道歉
剛才你的車經過一灘水之時濺濕我
這樣行了吧？
有錢了不起嗎？向我道歉
追到我再說
你別走
那小子真的追來了
蠻好玩的
我勸你還是下車向他道歉一聲算了
別搞這麼多事了
你別傻了
不然你就開快一點，撇掉他就算了
是你說的
我那把大四喜
對不起，回頭再還給你
這是甚麼狗？
拋錨
冷靜點，你還沒有推排檔如何發動
怎麼樣？
對不起
Donald
Issac
Chris
姨甥，是我
甚麼事？
甚麼叫大四喜？
怎麼說你都不明白
我好歹也是街坊福利會的會長
難道還會騙你一萬幾千元嗎？
幾萬元？一把牌要這麼貴嗎？
你真是傻瓜
一萬幾千我們會長哪用你賠
甚麼事？
你來得正好
你看，他們說剛才那把牌要多少？
我那把牌是大四喜，對對糊
清一色番子加自摸，打一二元的
打一二元的而已
辣辣上
不是無限番吧？
甚麼叫無限番？
你說吧，總數就是-
六萬五千五百三十六元
你的心算真厲害
已經不跟你算麻將和桌子的錢了
打過折扣了
支票收不收？
你不作聲的樣子很恐怖
我寧願你罵罵我了
我也不知道要罵你甚麼
我真的不是存心要和別人賽車的
真威風，不是存心都可以騎自行車
跑贏人家的跑車
我真的不是想耍威風的
我有我自己的原則
我只是要他向我說聲對不起
豈不是更威風？真是有性格
你別這樣對我說話
長輩嘛
我好歹也是…·
我知道我欠你錢，我會還的
你怎麼還？
找工作做
考飛機師，薪資又高
你還是讀書吧
不然就找一份適合自己興趣
最重要是適合自己能力做的工作
游手好閒是不行的，浪費時間
我已經說了要考飛機師
我認真的
我以小舅舅的身分對你說
以後你不准再對我唉聲嘆氣的
不分尊卑
不對了
還是快點將車送去車房維修吧
要不是剛才那隻狗
他怎麼會追到我呢？
聰少爺，你聽到我說甚麼了嗎？
你現在立刻將車子送去車房維修
不然被你爸爸知道就糟了
老兄，你不告訴你爸就不會有事了
我當然不會說
你也知道他甚麼話都會說出來的
你爸爸
你爸爸，爸爸
爸爸
叫少爺跟我回公司
聰少爺
萬先生說想要你現在跟他回公司
坐
剛才和Chris去哪裡了？
沒有，到處兜風而已
大學畢業了
十年樹木百年樹人
讀完書前面還有很長的路要你走的
車子刮花了不要緊
我只有你一個兒子
將來萬年企業就是你的
你愛惜一下自己
以後做任何事都要顧及後果
知道了
我知道你還未定性
再給你兩年時間
真的？
我不是讓你去玩
多給你一點時間想想你的將來
做好我接班人的心理準備
進來
萬先生
陳先生
世伯
聰少爺，你也在此？
甚麼情況？
談不攏，那些人不肯走
吵著說要見你
甚麼事？好像很緊張似的
冠科要清盤，沒看新聞嗎？
有，但是明明有賺錢
無緣無故為甚麼要清盤？
我們做大生意的
既然食之無味就要早點放手了
如今大勢所趨，要精簡架構
不過我怎麼說你也不會明白的
怎會不明白？如果你沒有做錯
依照手續去做的話
人家不會來吵的
我已說了我怎麼說你也不會明白的
聰少爺
做生意不是這麼簡單
我看你還得學一段頗長的時間
這樣吧，等我稍微有空再給你意見
不用了，我一向都相信無商不奸
阿德，我要此事盡快解決
知道了，我先出去
再見，德世伯
再見
你真的不能隨便進去
不行
對不起，萬先生，我擋不住她
童小姐，我請你出去
萬先生已經將此事交給我處理了
不行，大夥同事既然推舉我出來
和大老闆對質
我就一定要說清楚
不能令他們失望
保安員來了
童小姐，請你立刻出去好嗎？
德世伯，人家是女孩子
隨她吧，關上門
是，萬先生
童小姐，你有甚麼話要說？
萬先生，我不是故意想上來吵的
但是你們冠科上市的時候
每個董事都賺得眉開眼笑
之後公司年年都有盈利
現在說清盤就清盤
你們當然沒有損失
但我們大夥同事就沒錢養家活口了
我們只是想討回應有的賠償而已
童小姐，我只可以這麼說
我們大機構，有制度有規矩
做任何事都會依法例去做
你們的賠償，我不會賠少
也不會賠多
廢話，你們根本就是會打小算盤
公司那些會計師和律師全部是奸人
當然是站在你們那邊
童小姐，我要說的話已經說了
童小姐，你已見過萬先生了
請你立刻離開
我自己會走
你沒事吧？
菠蘿炒雞柳清炒西蘭花炒雜菌
三道菜都合乎我的口味
還有一道“豉油炒魷”
是嗎？我喜歡吃豉椒炒魷
還未炒好嗎？
是“豉椒炒魷”
（被解僱)
豉椒-·你又被人解僱了？
是公司清盤裁員
你畢業一年就換了三間公司
一間是清盤，一間是老闆坐錢債牢
這次就是裁員
算了，這個時勢就是這樣的
也與你無關
但是我一定會努力再找工作的
你放心，媽
對了
這三間公司總共有多少個男同事
為甚麼這麼間？
算了，質素也不會好到哪兒去
難道大醫生就一定很好嗎？
Eric就是好在愛屋及烏
如果知道你失業了
立刻又會說要供你讀完碩士學位
我要讀書不會自己賺錢去讀嗎？
如果Eric和我結了婚的話
他的錢不就是我和你的錢？
媽，你看電視，有你
年年都是這樣
有甚麼好看？沒有新意
謝謝你們乘搭飛揚航空
不對，今年Vicky有大特寫
待會打電話去取笑她
說起來，在你那間公司做也蠻好的
也好，不過現在是招聘飛機師
稍後才招募空姐
如果你進來做，給你個大特寫
我才會比較服氣
做空姐挺好的
你看我，看看我和Vicky
制服又漂亮，又可以天天打扮
還到處飛，又有機會認識一些
有錢人嘛
不·是有質素的男人
媽，我已說過我們做人要獨立
尤其是做女人
不要老是靠那些男人
不靠男人？
如果水電煤壞了，要找師傅來修理
那些是甚麼人？
還不就是一個男人
難道連一個女師傅也沒有嗎？
我就不相信
我真的不跟你說了
不說就不說
對了，媽，一會吃完飯吃飯後水果
今天金澤叔叔又寄來了
你猜是甚麼？
是又大又甜的溫室蜜瓜，媽，你看
金澤叔叔不也是男人一個？
不是，我覺得他是個少有的好男人
你看
你覺得？
你多說些關於他的事給我聽
我就不會只是覺得了
有甚麼好說的
我不怎麼適合吃蜜瓜
還是舀碗湯喝吧
聽不清楚，你一定不相信…
我想我是不是應該乘搭下一部？
進來吧
世伯伯母他們怎麼樣？
挺好的
小舅舅呢？
看你這個樣子
出來吃頓飯，輔導你一下
你輔導一下他好了
他歸他，下一頓吧
先解決我們這頓再說
我後天要飛長途機
今晚吧？
今晚不行
那就明晚吧
明晚我要上普通話班
你們兩個挺有趣的
有否聽過
“Electromagnetism
?
甚麼事這麼厲害要搬電磁學出來？
兩極相似就互相排斥
誰是南極？誰是北極
很深奧-
也不是，有時候也挺配合的
我想我要回去查查書
才可以回答你這個問題
我走那邊
吃飯呀
現在是來釣魚
不是叫你來睡覺曬太陽
你說這個就是健康活動嗎？
根本不適合我玩
我很悶呀，你知不知道？
我就是要訓練你的耐性
讓你的腦子可以靜下來
思考你的人生問題前途問題
我正在思考你這麼喜歡吃魚
為甚麼你不去市場買？
"Dio mio"
(上帝)
Dio mio?
上帝不會幫你這種半途而廢的人
有沒有一些不是老伯玩的玩意
我很悶
安靜一點，別把魚吵走了
連老伯的活動你都做不來
你還可以做些甚麼？
好像我先有魚上鈎
誰說魚不喜歡吵嘈？
懶得跟你說了，收工
你挺容易就滿足了，一條就夠了嗎
夠交代了，這條魚很大
如今的年輕人對自己的要求真是低
又說甚麼前途？
我不是已經說要考飛機師了
你別又來那套
你這麼想做飛機師，帶你飛一趟吧
好
真的要飛嗎？
怕的話就回去享受冷氣吧
是
Sam哥是嗎？
飛機鑰匙在這裡
你再檢查一遍飛機
謝謝
在搞甚麼？搞這麼久都還未起飛？
飛之前一定要檢查清楚所有的東西
每一個步驟都不可以錯的
年輕人真是的
很少見你
是呀，Sam哥是嗎？
我是Zoe的表哥阿Paul
Zoe?
機場老是說你是她救命恩人的那個
我記得…
我也很喜歡飛行
所以我打算今年再考飛揚的飛機師
再考？
是呀，之前我都很倒霉
不是斷腳就是生病
所以我打算今年再接再厲
對了，你如何稱呼？
我是他舅舅，叫我Issac就行了
看不出你的輩份這麼高
那當然
希望有機會和你做同事吧
承你貴言
好了，你們飛吧
怎麼樣？行不行？
行了
你要繫上安全帶才行
Paul表哥
聞到你偶像的味道嗎？
甚麼味道？
阿Sam，我打算通知你的
Samuel?他來了嗎？
是呀
你怎麼不通知我？
反正你也已經來了
真的很有緣，我去看看他
是不是那架很帥氣
你這麼遠也看到很帥氣，不是吧？
我說帥氣就是帥氣
是
這一下拐彎就真是漂亮
他一定是知道我正在看他
是呀，我剛才告訴控制塔的人
說你來了
是真的？
你居然也相信
不過不知道那小伙子能否受得了
還有另一個人嗎？
是呀，他說是他舅舅
嘔吐？嘔吐怎麼做飛機師？
我不相信你第一次飛不暈機
不要弄髒飛機了
降落了
怎麼了？小伙子
受不了啦？幸好有帶紙袋
Sam哥
Zoe，這麼巧？
是呀，這麼巧
我剛好來探我Paul表哥
誰知道你們剛好也在這裡
這位是你小舅舅？
怎麼樣？Issac，還要不要一個？
我是Zoe
你好
如果你待會可以走的話
你慢慢走回去控制塔那邊
我們先走了，回去享受冷氣
Issac，Sam哥要先去換件衣服
你沒事吧？
好很多了
你第一次飛是嗎？
第一次飛就被人拋來拋去
分明是陷害
我想Sam哥不會是這種人吧
我一定會比他強
是呀，你努力一點
一定可以像他一樣那麼能幹
比他更能幹
好，有志氣
希望下次飛不會又暈又嘔吐
甚麼？
你有沒有倒立過？
有用嗎？
一起試試，來
好，怎麼樣？血液全部集中腦部
是否像是在機艙裡似的？
也有一點像
只要你多練習一下倒立
將整個人倒轉，久而久之
怎樣拋怎樣轉也不會害怕了
道理就是這麼簡單，是不是
知道Vincent不在香港我才敢約你
你可別對我說你要回去等電話
是我
真的是你？
如何？有沒有惦著我？
不是，我和Ruby一起正在休息
那你就要大聲點說你惦著我
我會開心一點的
我不會說謊話的
你現在不就正在說謊話
這樣吧，我稍後再致電給你
我吃點東西就會回酒店了
等你今晚下班的時候我再致電給你
好呀，再見
再見
吻得很大聲
哪有吻呢？
看來我要準備一份賀禮了
你又扯到哪兒去了？
不是很遠
你可別告訴我，你還沒有選好
Vincent這麼好的對象
有很多人都在覬覦他的
勞煩
陳先生你好
請問這位是不是一起的？
我太太？她不去的
有沒有行李要寄艙？
沒有，全部是手提
陳先生，護照先還給你
這個是你的登機證
請你留意一下登機時間
以及是在第七十登機門
祝你旅途愉快
再見
是否認得他？
認得，飛越長城的特技人
是呀，他這次要飛越長江，很厲害
但我覺得他太太好像很捨不得似的
說得也是
如果我是他太太，我也會捨不得的
老婆，你會不會看電視直播？
我可能在佛堂，不過我會錄下來看
保重
你有沒有戴我給你的那條項鍊？
當然有
好了，是時候進登機門了
再見
小姐…你怎麼了
你怎麼樣？我送你去醫療室好不好
是呀，我扶你，慢慢來
醫生，那位太太沒事了吧？
她懷了兩個月身孕，情緒不太穩定
再加上血糖偏低所以才會暈倒
不過她現在沒甚麼事了
你們可以進去看看她
不客氣
有勞了…
有勞
陳太太…
恭喜你
是呀，恭喜
這樣吧，我幫你打電話
通知你的家人來接你好不好？
是呀，你先生的班機應該還未起飛
我幫你通知他
他會不飛嗎？
這次是他多年的夢想
他好不容易才找到人贊助的
他年紀也不小了
這麼難得的機會，我不想妨礙他
你還是讓他自己決定吧
他應該知道哪一件事才是最重要的
別這樣，你要顧住自己和胎兒
再不去就來不及了，陳太太
甚麼事?阿Belle
有位乘客陳克明先生
我有要緊事要找他
要起飛了
那我要放舷梯了
要先通知Winnie的
你這樣做是不合程序
而且你的要求影響會很大
我知道
但是這件事我們有責任通知當事人
飛不飛應該由他作出決定
萬一有甚麼事的話
他們一家三口的幸福
就被我們破壞了
所以麻煩你
甚麼事？
時間到，我們要起飛了
你還給我們吧，工作
Tina，機長找你，內線
謝謝
先生，我們就快起飛了
麻煩你綁好安全帶
謝謝
怎麼樣？追得上嗎？
對不起，我幫不到你
不要緊
我想寶寶定會保佑他爸爸安全回來
一定會的
我已經沒事了，我想先走了
真的不用找人來接你？
不用了，我又不是一個人
我有胎兒陪我的
還有我
老婆，為甚麼你不對我說呢？
我擔心我說了你會失去這次機會
我自私了這麼多年
令你為我擔心了這麼久
是我們的孩子喚醒我
叫我不要再做夢
其實現在我已經很幸福了
家人可以在一起，才是最重要
老公
老婆
算起來胎兒還有七個月才出世
現在開始挑選嬰兒服也差不多了
不如你和Vincent也生一個吧
你又來了
剛才那件事最適合讓你反省了
甚麼？
正如陳先生所說，不要再做夢了
最好的已經擺在你面前了
你想說我身在福中不知福是嗎？
不是，我是說你身在福中不知足
不跟你說了，做事
阿Belle之前是我們公司地勤職員
後來因為澳洲家裡有點事
所以就辭職了
你們有沒有見過？
沒有
兩極相似就互相排斥
誰是南極？誰是北極？
很澳奧
不是呀，有時候也很配合